Đại hội Đảng bộ TCT Gas Petrolimex lần thứ V, nhiệm kỳ 2025 – 2030: Hướng tới mục tiêu: “Đoàn kết – Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới - Phát triển”
Nguyễn Vân Anh
Phòng KD gas DD&TM
03:03 CH @ Thứ Bảy - 01 tháng 3, 2025
Chiều ngày 26/2 và sáng ngày 27/2/2025, tại Hà Nội, Đảng bộ Tổng Công ty Gas Petrolimex đã tổ chức Đại hội lần thứ V, nhiệm kỳ 2025-2030 cùng với sự tham dự của 101 đại biểu từ 8 chi bộ trực thuộc, 1 Đảng bộ bộ phận trực thuộc; 4 Chi bộ trực thuộc Đảng bộ bộ phận.
Đảng bộ Tổng Công ty Gas Petrolimex được Ban Thường vụ Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) chọn để tổ chức đại hội điểm Đảng bộ cơ sở. Đến dự và chỉ đạo Đại hội có: Đồng chí Chu Đình Động – Phó Trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Chính phủ; Đồng chí Phạm Văn Thanh - Ủy viên BCH Đảng bộ Chính phủ: Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam; Đồng chí Đặng Trần Hiếu - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, các đồng chí đại diện Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ cùng các ban tham mưu Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam.
Khai mạc Đại hội, đồng chí Bí thư Đảng ủy Tổng Công ty Gas Petrolimex Nguyễn Quang Định phát biểu: Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, Ban Chấp hành Đảng bộ Tổng Công ty Gas Petrolimex đã từng bước cụ thể hoá Nghị quyết của Đại hội Đảng bộ Tổng Công ty Gas Petrolimex lần thứ IV vào tình hình thực tiễn tại đơn vị để lãnh đạo đạt các kết quả nhất định và từng bước củng cố, phát triển Tổng công ty Gas Petrolimex ngày một tốt hơn.
Bí thư Đảng ủy Tổng Công ty Gas Petrolimex Nguyễn Quang Định phát biểu khai mạc Đại hội
Đại hội khẳng định trong nhiệm kỳ 2020-2025, Đảng ủy Tổng Công ty luôn đoàn kết, thống nhất, phát huy trí tuệ tập thể trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của Tổng công ty, đồng thời đảm bảo nguyên tắc tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách theo chức trách được phân công. Mặc dù trong nhiệm kỳ, lãnh đạo hoạt động kinh doanh của đơn vị trong điều kiện hết sức khó khăn, môi trường cạnh tranh khốc liệt, nhưng với sự đồng thuận trong lãnh đạo của BCH Đảng bộ, HĐQT và Ban Tổng Giám đốc, Tổng Công ty đã hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, Đảng bộ Tổng Công ty liên tục đạt danh hiệu hoàn thành tốt nhiệm vụ; có 01 đồng chí đảng viên là Chiến sĩ thi đua cấp Ủy ban quản lý vốn và 3 đồng chí đảng viên được bằng khen của Ủy ban quản lý vốn; các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên giữ vững danh hiệu vững mạnh, xuất sắc.
Phó bí thư Đảng ủy Tổng Công ty Gas Petrolimex Nguyễn Hữu Quang phát biểu tại Đại hội
Phó bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam Đặng Trần Hiếu phát biểu tại Đại hội
Với tinh thần dân chủ, đoàn kết, đổi mới và quyết tâm cao, đại hội thống nhất đề ra các nhiệm vụ chủ yếu như sau: Xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, toàn diện; Lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh: Đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đầu tư phát triển; Đẩy mạnh sắp xếp, đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp; Triển khai cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”; Kết hợp kinh tế với an ninh, quốc phòng; Công tác bảo vệ môi trường; Chăm lo việc làm, thu nhập và thực hiện chính sách an sinh xã hội, từ thiện nhân đạo.
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ Tổng Công ty nhiệm kỳ 2025 - 2030 gồm 13 đồng chí. Phiên họp thứ nhất của Ban Chấp hành Đảng bộ đã bầu Ban Thường vụ Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, các chức danh Bí thư, Phó Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy nhiệm kỳ 2025 - 2030, cụ thể như sau:
1. Đồng chí Nguyễn Quang Định: Bí thư
2. Đồng chí Nguyễn Hữu Quang: Phó bí thư
3. Đồng chí: Nguyễn Khắc Trí: Phó bí thư - Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra
4. Đồng chí Kiều Văn Chiến: Ủy viên Ban thường vụ
Đồng chí Phạm Văn Thanh - Ủy viên BCH Đảng bộ Chính phủ: Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (thứ 7 từ phải sang); Đồng chí Đặng Trần Hiếu - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn (thứ 8 từ phải sang); Đồng chí Nguyễn Quang Dũng - Ủy viên Ban thường vụ Đảng Ủy, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn (thứ 6 từ phải sang) chúc mừng BCH Đảng bộ Tổng Công ty Gas Petrolimex lần thứ V nhiệm kỳ 2025 – 2030
Với tinh thần trách nhiệm cao trước toàn Đảng bộ, các đại biểu đã tập trung trí tuệ, nghiên cứu thảo luận những văn kiện của đại hội, xác định rõ những kết quả, chỉ rõ những hạn chế, rút ra những bài học kinh nghiệm trong thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng, đề ra những giải pháp hữu hiệu nhằm hiện thực hóa những mục tiêu trong nhiệm kỳ 2025 - 2030; tham gia nhiều ý kiến đóng góp vào các dự thảo văn kiện của Đảng ủy Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam và Đại hội XIV của Đảng.
Đại hội đã thông qua Nghị quyết Đại hội lần thứ V, nhiệm kỳ 2025 - 2030 với tỷ lệ 100% (kèm theo). Với Phương châm: “Đoàn kết – Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới - Phát triển”, Đại hội hướng tới mục tiêu Đảng bộ Tổng Công ty Gas Petrolimex ngày càng vững mạnh, phát huy sức mạnh tổng hợp của Đảng bộ, chính quyền, CBCNV; qua đó góp phần xây dựng một cộng đồng đoàn kết, sáng tạo, văn minh, khẳng định vị thế của Tổng Công ty Gas Petorlimex trong sự phát triển chung của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam thời điểm lịch sử mới, kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam.