Công đoàn Xăng dầu Việt Nam tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2024
Ban Biên tập Website
11:50 CH @ Thứ Hai - 24 tháng 2, 2025
Hà Nội, ngày 24.02.2025, Công đoàn Xăng dầu Việt Nam tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2024 - Triển khai nhiệm vụ trọng tâm năm 2025 và vinh dự đón nhận Cờ thi đua xuất sắc của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Đ/c Phan Văn Bản - Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Công Thương Việt Nam và Đ/c Phạm Văn Thanh - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Chính phủ; Bí Thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam trao Cờ toàn diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho Công đoàn Xăng dầu Việt Nam và Công đoàn Công ty Xăng dầu B12
Toàn cảnh Hội nghị
Dự và chỉ đạo Hội nghị, về phía Công đoàn Công Thương Việt Nam có đồng chí Phan Văn Bản - Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Công Thương Việt Nam cùng các đồng chí Ủy viên BTV, Ủy viên BCH là Phó Chủ tịch, Trưởng Ban, Phó Phụ trách các Ban nghiệp vụ. Về phía Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) có đồng chí Phạm Văn Thanh - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Chính phủ; Bí Thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn; đồng chí Đào Nam Hải - Phó Bí thư Đảng ủy, Ủy viên HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Đặng Trần Hiếu - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn cùng các đồng chí Phó Tổng Giám đốc và đại diện các Ban, Hội Cựu Chiến Binh và Đoàn Thanh niên Tập đoàn. Về phía Công đoàn Xăng dầu Việt Nam có đồng chí Nguyễn Thanh Sơn - Ủy viên Ban Thường vụ Công đoàn Công Thương Việt Nam; Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Xăng dầu Việt Nam cùng các đồng chí Thường trực BTV, Ủy viên BTV, Ủy viên BCH, Ủy viên UBKT khóa VI; các đồng chí Chủ tịch, Phó Chủ tịch 75 CĐCS và một số Công đoàn cơ sở thành viên.
Trong năm 2024, Công đoàn Xăng dầu Việt Nam đã chủ động tổ chức triển khai nhiều hoạt động phong trào có hiệu quả, thiết thực, phù hợp với ĐV-NLĐ và đặc điểm tình hình tại đơn vị… Những kết quả đạt được là nhờ sự ủng hộ, tạo điều kiện của Công đoàn Công Thương Việt Nam, của Đảng ủy, Lãnh đạo Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam và sự hưởng ứng, nỗ lực trong tổ chức hoạt động công đoàn của các CĐCS trực thuộc. Công đoàn các cấp đều triển khai và tổ chức tốt các hoạt động phong trào; công tác tham gia đối thoại và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc. Một số đơn vị có nhiều đổi mới trong hoạt động công tác công đoàn. Hội nghị cũng nhận được nhiều tham luận, trao đổi đóng góp ý kiến vào kết quả hoạt động của công đoàn năm 2024, qua đó đặt ra 12 nhiệm vụ trọng tâm năm 2025 nhằm xây dựng tổ chức Công đoàn Xăng dầu Việt Nam ngày càng vững mạnh, phát triển. 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Phan Văn Bản - Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Công Thương Việt Nam và đồng chí Phạm Văn Thanh - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Chính phủ; Bí Thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam đã biểu dương những kết quả đạt được của Công đoàn Xăng dầu Việt Nam trong năm 2024. Năm 2025 được đánh giá là năm có nhiều khó khăn, thuận lợi đan xen, đây cũng là năm cuối của chặng đường kinh tế 5 năm giai đoạn 2021 - 2025 và là năm khởi đầu, tạo tiền đề phát triển cho kế hoạch giai đoạn mới; đồng thời cũng là năm bản lề tập trung tổ chức Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV.  Năm 2025 được dự báo tình hình thế giới và khu vực còn tiếp tục phức tạp, khó đoán định; khó khăn thách thức nhiều hơn thuận lợi. Trong bối cảnh cả đất nước đang tập trung ưu tiên cao nhất mọi nguồn lực để triển khai đầy đủ, toàn diện các nhiệm vụ, định hướng kế hoạch triển khai Nghị quyết 18, Tập đoàn xác định chủ đề của năm 2025 là: “Năm tập trung sắp xếp tinh gọn bộ máy, gắn với cắt giảm chi phí; nâng cao hiệu quả quản trị để tổ chức triển khai hoạt động kinh doanh hướng tới mục tiêu tăng trưởng tối thiểu 8%, phấn đấu tăng trưởng 2 con số”. Lãnh đạo Tập đoàn xác định một số nội dung và định hướng trọng tâm như sau: 
- Thống nhất nhận thức sâu sắc và hành động quyết liệt về việc phòng, chống lãng phí, đồng thời bám sát chủ trương của Đảng về sắp xếp bộ máy tinh gọn, minh bạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. 
- Tập trung triển khai quyết liệt công điện 140/CĐ-TTrg ngày 27/12/2024 của Thủ tướng Chính phủ về phấn đấu tăng trưởng kinh tế hai con số năm 2025; nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 05/02/2025 của Thủ tướng Chính phủ về mục tiêu tăng trưởng các ngành, lĩnh vực và địa phương bảo đảm mục tiêu tăng trưởng cả nước đạt 8% trở lên.
Các đồng chí tin tưởng rằng toàn thể ĐV-NLĐ Petrolimex sẽ luôn đoàn kết một lòng, quyết tâm thực hiện thắng lợi mục tiêu và các nhiệm vụ trong năm 2025 và các năm tiếp theo, góp phần xây dựng Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam phát triển bền vững, toàn diện. Đồng thời đưa ra một số nội dung có tính gợi mở để Công đoàn Xăng dầu Việt Nam nghiên cứu quan tâm thực hiện như xây dựng chương trình công tác và các hoạt động cụ thể/trọng tâm để tập trung và chỉ đạo các CĐCS tổ chức thực hiện tốt; chủ động tham mưu và phối hợp với chuyên môn tổ chức triển khai chương trình kỷ niệm nhiều sự kiện lớn của đất nước; Kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (12.01.1956 - 12.01.2026); tiếp tục tuyên truyền, vận động ĐV-NLĐ tích cực hưởng ứng tham gia quá trình ứng dụng CNTT, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh; gần gũi ĐV-NLĐ thường xuyên nhằm nắm bắt tâm tư nguyện vọng, hỗ trợ lúc hoạn nạn khó khăn, giúp họ tin tưởng gắn bó với doanh nghiệp; trở thành nòng cốt trong các phong trào thi đua, lao động sản xuất, lao động sáng tạo; tăng cường vai trò giám sát việc thực thi pháp luật về lao động trong văn hóa doanh nghiệp. 
Với những hoạt động hiệu quả trong năm 2024, Công đoàn Xăng dầu Việt Nam đã được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Công đoàn Công Thương Việt Nam ghi nhận và trao tặng Cờ thi đua đơn vị xuất sắc trong phong trào CNVC-LĐ và hoạt động công đoàn cùng nhiều bằng khen cho các tập thể, cá nhân. Những thành quả đáng tự hào đó là nhờ sự chỉ đạo định hướng, sự ủng hộ, tạo điều kiện của Công đoàn Công Thương Việt Nam; của Đảng ủy, Lãnh đạo Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam để Công đoàn Xăng dầu Việt Nam có thể tổ chức triển khai nhiều hoạt động phong trào có hiệu quả, thiết thực.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
Chào mừng các đại biểu tham dự Hội nghị 
Đ/c Phan Văn Bản - Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Công Thương Việt Nam phát biểu chỉ đạo
Đ/c Phạm Văn Thanh - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Chính phủ; Bí Thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam phát biểu chỉ đạo
Đ/c Nguyễn Thanh Sơn - Ủy viên BTV Công đoàn Công Thương Việt Nam; Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Xăng dầu Việt Nam báo cáo tổng kết công tác năm 2024 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm năm 2025
Đ/c Vũ Thị Lan Anh - Phó Chủ tịch Công đoàn Xăng dầu Việt Nam điều hành phần trình bày tham luận
Các đại biểu trình bày tham luận tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Thị Hải Hòa - Ủy viên BTV Công đoàn Xăng dầu Việt Nam thực hiện công tác tổ chức tại Hội nghị
Đ/c Vũ Thị Duyên Anh - Ủy viên BCH, Phó Trưởng ban Nữ công quần chúng Công đoàn Xăng dầu Việt Nam điều hành công tác thi đua khen thưởng 
Đ/c Phan Văn Bản - Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Công Thương Việt Nam và Đ/c Phạm Văn Thanh - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Chính phủ; Bí Thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam trao Bằng khen toàn diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho Công đoàn Công ty Xăng dầu Khu vực II và Công đoàn Công ty Xăng dầu Quảng Trị
Đ/c Đặng Trần Hiếu - Phó Bí Thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam và Đ/c Nguyễn Thanh Sơn - Chủ tịch Công đoàn Xăng dầu Việt Nam trao Cờ toàn diện của Công đoàn Công Thương Việt Nam cho các tập thể
Đ/c Nguyễn Sỹ Cường - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam và Đ/c Nguyễn Ngọc Tú - Ủy viên BCH Công đoàn Công Thương Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam trao Bằng khen của Công đoàn Công Thương Việt Nam cho các tập thể