Thông cáo báo chí số: 07/2025/PLX-TCBC
Petrolimex, Vinachem và VNPT hợp tác toàn diện để cùng bứt phá
Petrolimex
09:13 SA @ Thứ Ba - 11 tháng 2, 2025
Ngày 10.02.2025, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex / mã chứng khoán: PLX) đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT). 
Ông Phạm Văn Thanh – Uỷ viên Ban Chấp hành Đảng bộ Chính phủ, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐQT Petrolimex, đại diện đơn vị chủ trì tổ chức lễ ký kết phát biểu chào mừng đại biểu
Ông Đào Nam Hải – Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc Petrolimex và Ông Nguyễn Hữu Tú –Tổng Giám đốc Vinachem ký kết Thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện
Ông Đào Nam Hải – Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc Petrolimex và ông Huỳnh Quang Liêm - Tổng Giám đốc VNPT ký kết Thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện
Việc hợp tác toàn diện giữa ba Tập đoàn lớn, giữ vai trò chủ đạo và dẫn đầu trong các lĩnh vực quan trọng tại Việt Nam nhằm phát huy và tận dụng thế mạnh của nhau, thúc đẩy phát triển kinh doanh chéo các sản phẩm & dịch vụ, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều tiện ích cho khách hàng, góp phần tạo động lực cho sự phát triển bền vững, lớn mạnh của nền kinh tế - xã hội đất nước; đồng thời cũng khẳng định cam kết và trách nhiệm thực thi chỉ đạo của Chính phủ về việc phát huy vai trò nòng cốt, dẫn dắt, mở đường của Doanh nghiệp nhà nước trong nền kinh tế, đồng thời triển khai Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.
Việc ký kết Thỏa thuận này là điều kiện tiền đề để các bên thực hiện và triển khai thống nhất, hiệu quả trên toàn bộ hệ thống từ cấp quản lý đến các Công ty con/chi nhánh trực thuộc phù hợp với mô hình tổ chức của mỗi Bên. Petrolimex, Vinachem và VNPT cam kết duy trì hợp tác toàn diện, lâu dài, hiệu quả, cùng có lợi trên cơ sở tuân thủ quy định của pháp luật, trên các lĩnh vực hoạt động có liên quan hướng tới mục tiêu trở thành đối tác chiến lược trong quá trình hoạt động và phát triển.
Theo Thỏa thuận hợp tác, Petrolimex và Vinachem sẽ hợp tác về các nội dung: Tăng cường sử dụng chéo sản phẩm, dịch vụ của hai Tập đoàn; Thúc đẩy các hoạt động hợp tác phân phối sản phẩm, dịch vụ trên hệ thống, mạng lưới của mỗi bên; Hợp tác cộng hưởng sức mạnh trên cơ sở năng lực, kinh nghiệm, lợi thế thương hiệu của hai Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Petrolimex và Vinachem sẽ phối hợp chặt chẽ để cùng nắm bắt tối đa những cơ hội của thị trường, tham gia vào các dự án có thể hợp tác đầu tư, nhằm tối ưu hóa hiệu quả kinh doanh.
Trong khi đó, Petrolimex và VNPT sẽ tập trung hợp tác trong các lĩnh vực: Dịch vụ thanh toán điện tử; Dịch vụ hạ tầng, kết nối và Giải pháp dịch vụ số. Petrolimex sẽ phối hợp cùng VNPT nghiên cứu triển khai ứng dụng giải pháp thanh toán bằng ví điện tử VNPT Money khi mua xăng dầu tại các cửa hàng xăng dầu của Petrolimex. Petrolimex tiếp tục sử dụng dịch vụ hạ tầng kết nối mạng do VNPT đã thiết lập và đang cung cấp cho Petrolimex. Hai bên phối hợp rà soát để có phương án nâng cấp hoặc thay thế công nghệ để đáp ứng nhu cầu vận hàng, đảm bảo tối ưu, hiệu quả. Petrolimex và VNPT thống nhất xem xét nghiên cứu đề xuất lựa chọn, triển khai các giải pháp CNTT/nền tảng số trên cơ sở nhu cầu và thế mạnh của hai bên.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Phạm Văn Thanh - Chủ tịch HĐQT Petrolimex nhấn mạnh: “Sự hợp tác này không chỉ mở ra cơ hội mới cho ba tập đoàn mà còn đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành công nghiệp và nền kinh tế Việt Nam trong bối cảnh hội nhập toàn cầu. Chúng tôi cam kết sẽ cùng Vinachem và VNPT triển khai các sáng kiến đổi mới, ứng dụng công nghệ hiện đại để phát triển những sản phẩm, dịch vụ tiên tiến, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng”.
Về phía Vinachem, ông Phùng Quang Hiệp - Chủ tịch Hội đồng thành viên Vinachem khẳng định: “Thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Vinachem, Petrolimex và VNPT là bước đi mang tính đột phá, khẳng định vai trò tiên phong của ba tập đoàn trong việc kết nối sức mạnh, đổi mới và dẫn dắt ngành công nghiệp quốc gia. Đây không chỉ là sự hợp tác đơn thuần, mà là cam kết hành động để tối ưu hóa nguồn lực, mở rộng hệ sinh thái sản phẩm – dịch vụ, đẩy nhanh chuyển đổi số và nâng cao vị thế cạnh tranh trên thị trường trong nước và quốc tế. Chúng tôi tin tưởng rằng, bằng sự quyết tâm và tầm nhìn chiến lược, sự hợp tác này sẽ kiến tạo những giá trị bền vững, thúc đẩy tăng trưởng mạnh mẽ và góp phần định hình tương lai ngành công nghiệp Việt Nam”.
Tổng Giám đốc VNPT Huỳnh Quang Liêm chia sẻ: “Việc ký kết hợp tác chiến lược giữa các Tập đoàn ngày hôm nay là một bước đi quan trọng nhằm tận dụng và phát huy thế mạnh của mỗi bên trên các lĩnh vực hoạt động, hướng tới mục tiêu cùng phát triển”. Với thế mạnh kinh nghiệm và nguồn lực hiện có của mình, VNPT cam kết đồng hành cùng Petrolimex và Vinachem triển khai thành công các dự án chuyển đổi số trong thời gian tới, tạo ra những sản phẩm khác biệt, mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàng.
Lãnh đạo Petrolimex, Vinachem và VNPT chia sẻ tầm nhìn chung về sự hợp tác chiến lược và đồng hành phát triển mối quan hệ ngày càng sâu rộng, toàn diện, mở ra những cơ hội mới cho các bên và góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế.
Thông tin về Petrolimex
Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) là tập đoàn kinh tế giữ vai trò chủ đạo trên thị trường xăng dầu nội địa, với hệ thống phân phối trên 5.000 cửa hàng xăng dầu, chiếm khoảng 50% thị phần, dự trữ 70% tổng hàng dự trữ quốc gia. Petrolimex sở hữu hệ thống kho bể, tuyến ống xăng dầu, chuỗi cung ứng, logistics lớn nhất cả nước. Bên cạnh hoạt động kinh doanh xăng dầu cốt lõi, Petrolimex còn kinh doanh có hiệu quả trong các lĩnh vực bảo hiểm, hóa dầu, gas, vận tải xăng dầu, nhiên liệu bay, thiết kế, xây lắp, cơ khí, thiết bị xăng dầu và tin học viễn thông...
Thông tin về Vinachem
Tập đoàn hóa chất Việt Nam (Vinachem) là tập đoàn kinh tế dẫn đầu trong sản xuất công nghiệp hóa chất tại Việt Nam với các ngành nghề kinh doanh chính: Sản xuất, kinh doanh phân bón, thuốc bảo vệ thực vật; công nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản làm nguyên liệu sản xuất phân bón và hóa chất; công nghiệp chế biến cao su; sản xuất và kinh doanh hóa chất cơ bản, hóa chất tiêu dùng, hóa dược, hóa dầu, điện hóa (sản xuất pin và ắc quy)… góp phần bảo đảm một số cân đối lớn trong nền kinh tế quốc dân, bảo đảm chiến lược an ninh lương thực quốc gia. 
Thông tin về VNPT
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) là tập đoàn cung cấp dịch vụ Viễn thông - Công nghệ thông tin - Truyền thông và Dịch vụ số sở hữu hạ tầng mạng lưới viễn thông hiện đại, rộng khắp, kết nối trực tiếp với hơn 240 quốc gia và trung tâm kinh tế, tài chính khu vực trên toàn thế giới. VNPT cũng là đơn vị duy nhất sở hữu mạng thông tin vệ tinh tại Việt Nam, đáp ứng được những yêu cầu cao nhất về an toàn thông tin của quốc gia cũng như nhu cầu dịch vụ đa dạng của khách hàng.