Petrolimex Singapore tham gia chương trình cấp phát thiết bị lọc nước tại Lai Châu
Petrolimex Singapore
06:17 CH @ Thứ Sáu - 21 tháng 2, 2025
Ngày 20.2.2025, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam cùng Petrolimex Singapore, Petrolimex Lai Châu phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lai Châu tổ chức cấp phát thiết bị lọc nước - hành động vì cộng đồng và biến đổi khí hậu tới các hộ dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai tại huyện Than Uyên.
Chủ tịch Petrolimex Singapore Bùi Ngọc Thạch Anh, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty xăng dầu Lai Châu Ngô Quang Vinh, Phó chủ tịch UBND huyện Than Uyên Trần Quang Chiến trao tặng thiết bị lọc nước tại chương trình
Chủ tịch Petrolimex Singapore Bùi Ngọc Thạch Anh phát biểu tại chương trình
Tham dự chương trình có đại diện lãnh đạo Ban Nghiên cứu Phát triển Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex); Chủ tịch Công ty Xăng dầu Singapore (Petrolimex Singapore) Bùi Ngọc Thạch Anh; Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Xăng dầu Lai Châu Ngô Quang Vinh cùng ĐTN Petrolimex Singapore; lãnh đạo Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lai Châu; UBND huyện Than Uyên cùng các đại diện phòng ban chuyên môn và bà con các xã: Tà Mung, Mường Kim, Phúc Than, Mường Than.
Chương trình trao tặng 700 bình lọc nước tới người dân huyện Than Uyên tiếp tục mục tiêu hỗ trợ người dân tiếp cận nguồn nước uống an toàn, bảo vệ sức khỏe và phòng tránh dịch bệnh. Đây là hoạt động mang ý nghĩa thiết thực chào mừng cột mốc đặc biệt là 70 năm thành lập Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (1956 – 2026); góp phần tạo ra tín chỉ carbon, hưởng ứng Chương trình Hành động trung hòa carbon của Tập đoàn, hướng đến mục tiêu net zero vào năm 2050.
Đại diện Tập đoàn phát biểu tại chương trình, Chủ tịch Petrolimex Singapore Bùi Ngọc Thạch Anh cho biết: “Hưởng ứng Chương trình Hành động trung hòa carbon đang được Tập đoàn triển khai theo mục tiêu net zero vào năm 2050, sự kiện ngày hôm nay không chỉ mang ý nghĩa trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp mà còn đánh dấu cột mốc quan trọng hớng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam vào năm 2026. Tham gia hoạt động này, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, Petrolimex Lai Châu, Petrolimex Singapore mong muốn giúp bà con tiếp cận được với nguồn nước sạch thân thiện với môi trường, góp phần nâng cao sức khỏe và đời sống của người dân cũng như chung tay giảm phát thải khí nhà kính vì một môi trường xanh sạch đẹp”.
Cùng chung tay vào các hoạt động ý nghĩa này, Công ty Petrolimex Singapore thể hiện cam kết góp phần xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh và một môi trường bền vững cho thế hệ tương lai.
Một số hình ảnh tại chương trình:
Chủ tịch Petrolimex Singapore Bùi Ngọc Thạch Anh trao biển tượng trưng
Bà con huyện Than Uyên vui mừng đón nhận món quà mang ý nghĩa thiết thực nâng cao chất lượng đời sống
Toàn cảnh chương trình