Thông cáo báo chí số 10/2025/PLX-TCBC:
Petrolimex và ADB hợp tác chuyển dịch năng lượng xanh
Petrolimex
03:28 CH @ Thứ Tư - 26 tháng 2, 2025
Ngày 26.02.2025 tại Hà Nội, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex/ mã chứng khoán: PLX) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã ký thư ghi nhớ (MOU) về hợp tác chuyển dịch năng lượng. ADB và Petrolimex cùng mong muốn xây dựng quan hệ đối tác chiến lược trong việc phát triển năng lượng sạch và bền vững tại Việt Nam.
Ông Đào Nam Hải – Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc Petrolimex và ông Shantanu Chakraborty - Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam - ký kết thư ghi nhớ về hợp tác chuyển dịch năng lượng
Theo thỏa thuận hợp tác, thông qua nguồn lực được tài trợ, ADB sẽ cung cấp gói hỗ trợ kỹ thuật để hỗ trợ Petrolimex triển khai các việc:
(i) Thực hiện đánh giá sơ bộ danh mục đầu tư kinh doanh hiện tại của Tập đoàn và đưa ra các lộ trình chuyển dịch năng lượng tiềm năng cho Petrolimex bao gồm phát triển dự án mới;
(ii) Xây dựng chiến lược chuyển dịch năng lượng chi tiết bằng cách tìm hiểu và đánh giá sự đa dạng hóa danh mục sản phẩm của Petrolimex theo hướng sạch hơn, xanh hơn thông qua phân tích lợi ích chi phí;
(iii) Xây dựng lộ trình và kế hoạch hành động đồng bộ cho hành trình chuyển dịch năng lượng của Petrolimex.
Việc hợp tác này cho thấy tầm quan trọng của Petrolimex trong nỗ lực chuyển dịch sang nền kinh tế các-bon thấp của Việt Nam và sự phù hợp của hoạt động này trong chiến lược của ADB tại Việt Nam giai đoạn 2023–2026 nhằm hỗ trợ năng lực quản trị, thể chế của quốc gia; đồng thời thúc đẩy bình đẳng giới thông qua hai trụ cột là (i) chuyển đổi sang nền kinh tế xanh, (ii) khai thác tiềm năng khu vực tư nhân và thúc đẩy công bằng xã hội.
Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch HĐQT Petrolimex Phạm Văn Thanh cho biết: “Chúng tôi hy vọng rằng sự hợp tác với ADB sẽ đạt được những kết quả sâu sắc và thực tiễn, không chỉ giúp Petrolimex tối ưu hóa các chiến lược năng lượng mà còn cung cấp những giải pháp sáng tạo, giúp chúng tôi đạt được các mục tiêu phát triển bền vững và hướng tới mục tiêu trung hòa carbon”.
Về phía ADB, ông Shantanu Chakraborty - Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam - đánh giá cao vị thế chủ chốt của Petrolimex trên thị trường xăng dầu nội địa. Lãnh đạo ADB tin tưởng Petrolimex sở hữu năng lực, kinh nghiệm chuyên môn sâu rộng để vận hành hiệu quả các nhà máy sản xuất hydro xanh và thúc đẩy phát triển nhiên liệu hàng không bền vững. “Quan hệ đối tác giữa ADB và Petrolimex là đặc biệt quan trọng khi xét đến cam kết của Việt Nam trong việc đạt được mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050”, ông Chakraborty chia sẻ tại lễ ký kết.
Petrolimex và ADB chia sẻ tầm nhìn và kỳ vọng rằng thư ghi nhớ hợp tác sẽ là bước đầu tiên cho một dự án nghiên cứu chiến lược quan trọng, hỗ trợ Petrolimex đạt được mục tiêu trở thành tập đoàn năng lượng hàng đầu Việt Nam về các sản phẩm xanh, sạch và thân thiện với môi trường vào năm 2025, với tầm nhìn đến năm 2035.
Một số hình ảnh tại lễ ký kết:
Trưởng ban Nghiên cứu phát triển Petrolimex Nguyễn Mạnh Hà giới thiệu nội dung chương trình
Chủ tịch HĐQT Petrolimex Phạm Văn Thanh nhấn mạnh ý nghĩa của thỏa thuận hợp tác với ADB trong việc thúc đẩy quá trình chuyển dịch năng lượng của Petrolimex
Ông Shantanu Chakraborty, Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam, đánh giá cao vị thế chủ chốt của Petrolimex trên thị trường xăng dầu nội địa
Tổng Giám đốc Petrolimex Đào Nam Hải chia sẻ về những kỳ vọng sau lễ ký kết MOU với ADB
Lãnh đạo Petrolimex và ADB đã trao đổi nhiều nội dung thiết thực hướng tới mối quan hệ hợp tác thực chất và hiệu quả
Các đại biểu tham dự lễ ký kết
Thông tin về Petrolimex
Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) là tập đoàn kinh tế giữ vai trò chủ đạo trên thị trường xăng dầu nội địa, với hệ thống phân phối trên 5.000 cửa hàng xăng dầu, chiếm khoảng 50% thị phần, dự trữ 70% tổng hàng dự trữ quốc gia. Petrolimex sở hữu hệ thống kho bể, tuyến ống xăng dầu, chuỗi cung ứng, logistics lớn nhất cả nước. Bên cạnh hoạt động kinh doanh xăng dầu cốt lõi, Petrolimex còn kinh doanh có hiệu quả trong các lĩnh vực bảo hiểm, hóa dầu, gas, vận tải xăng dầu, nhiên liệu bay, thiết kế, xây lắp, cơ khí, thiết bị xăng dầu và tin học viễn thông...
Thông tin về ADB
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) là một thể chế tài chính đa phương cung cấp các khoản tín dụng và hỗ trợ kỹ thuật nhằm giúp các nước châu Á xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội. ADB đang triển khai nhiều chương trình hỗ trợ tại Việt Nam nhằm thúc đẩy phát triển đô thị bền vững, tăng khả năng chống chịu biến đổi khí hậu và cải thiện tính kết nối tại các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Song song với đó là các chương trình hỗ trợ Việt Nam cải thiện năng lực quản trị và thể chế quốc gia, chuyển dịch sang nền kinh tế xanh, khai thác tiềm năng khu vực tư nhân và thúc đẩy công bằng xã hội.