Đại hội Đảng bộ Petrolimex Hà Sơn Bình lần thứ XI nhiệm kỳ 2025 - 2030: “Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới - Phát triển”
Nguyễn Trần Tuấn
Ban Website
03:22 CH @ Thứ Ba - 04 tháng 3, 2025
Ngày 25.2.2025, Đảng bộ Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình long trọng tổ chức Đại hội Đảng bộ lần thứ XI (nhiệm kỳ 2025 - 2030) tại trụ sở Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình (Công ty/Petrolimex Hà Sơn Bình), địa chỉ số 167 Trần Phú, Văn Quán, Hà Đông. Đây là kỳ Đại hội điểm theo chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn và là một dấu mốc, một sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng của Đảng bộ và của Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình.
Toàn cảnh Đại hội
Đồng chí Phạm Văn Thanh –  Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Chính phủ, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Petrolimex phát biểu chỉ đạo Đại hội
Tới dự và chỉ đạo Đại hội, có đồng chí (đ/c) Bùi Văn Thạch - Tổ phó Tổ Biên tập Văn kiện Đại hội XIV, Phó chủ tịch chuyên trách Hội đồng Lý luận Trung ương; đ/c Phạm Văn Thanh – Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Chính phủ, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam cùng các đ/c trong Tổ biên tập Văn kiện Đại hội XIV; đại diện Ban tổ chức Đảng ủy Chính phủ; đại diện Ban thường vụ, Tổ công tác số 3 của Đảng ủy Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam. Tham dự Đại hội có đ/c Trưởng Ban kiểm soát Công ty, đ/c Bí thư Đảng ủy Chi nhánh Xăng dầu Hòa Bình.
Về phía Đảng bộ Công ty có đ/c Vũ Quang Tuấn - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty, các đ/c trong Ban chấp hành (BCH) Đảng bộ Công ty khóa X và sự có mặt của 111/112 đảng viên được triệu tập (vắng 1 đảng viên có lý do).
Đ/c Vũ Quang Tuấn – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty phát biểu tại Đại hội
Đại hội Đảng bộ Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình lần thứ XI, nhiệm kỳ 2025 - 2030 là sự kiện chính trị trọng đại, dấu mốc đặc biệt có ý nghĩa quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển của Đảng bộ và Doanh nghiệp giai đoạn 2025 - 2030. Với phương châm Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới - Phát triển, Đại hội lần thứ XI của Đảng bộ Công ty thực hiện đánh giá tình hình, những mặt đạt được, hạn chế, bài học kinh nghiệm 5 năm 2020 - 2025 và đề ra các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ giải pháp giai đoạn 2025 - 2030, trong đó một số chỉ tiêu chủ yếu như sau:
1. Hằng năm, Đảng bộ Công ty xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên; có trên 85% tổ chức đảng trực thuộc được xếp loại từ hoàn thành tốt nhiệm vụ; tối thiểu 85% đảng viên được đánh giá, xếp loại từ hoàn thành tốt nhiệm vụ.
2. Kết nạp ít nhất 17 đảng viên mới/ toàn khóa.
3 Các tổ chức chính trị - xã hội trong doanh nghiệp hằng năm hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
4. Trong nhiệm kỳ kiểm tra, giám sát tối thiểu 01 lần/ 01 tổ chức đảng trực thuộc; hằng năm kiểm tra, giám sát tối thiểu 20% tổ chức đảng trực thuộc.
5. Đảm bảo an toàn về mọi lĩnh vực hoạt động, đặc biệt về con người, tài chính, phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường.
6. Hoàn thành toàn diện và vượt mức kế hoạch sản lượng xăng dầu, lợi nhuận Tập đoàn giao hằng năm. Trong đó tỷ suất lợi nhuận bình quân hằng năm trên vốn chủ sở hữu tối thiểu 10%.
7. Thực hiện tốt nghĩa vụ với ngân sách Nhà nước theo quy định.
8. Ổn định việc làm, đảm bảo tiền lương, phấn đấu thu nhập của người lao động tăng tối thiểu 25%/ toàn khóa.
9. Hoàn thành dự án đầu tư cải tạo, mở rộng sức chứa Kho xăng dầu Nam Phong theo phê duyệt của Tập đoàn; Xây mới, thuê (dài hạn), mua ít nhất 5 cửa hàng xăng dầu/ toàn khóa.
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Phạm Văn Thanh – Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Chính phủ, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam ghi nhận và biểu dương những thành tích Đảng bộ Công ty đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua, đồng thời đánh giá cao công tác chuẩn bị nghiêm túc, kỹ lưỡng, công phu, đúng các quy định, hướng dẫn. Đồng chí đánh giá cao tinh thần thẳng thắn, cầu thị của tập thể Đảng bộ Công ty. Đồng chí đề nghị các Đảng viên tiếp tục phát huy dân chủ, tập trung trí tuệ, phân tích, làm rõ các hạn chế, khuyết điểm, nguyên nhân và gợi mở 8 nội dung, yêu cầu Đảng bộ Công ty tiếp tục bám sát các chỉ đạo của Trung ương, Tập đoàn, tập trung, tăng tốc, bứt phá, phấn đấu tăng trưởng tối thiểu 8%/ năm.
Đ/c Nghiêm Chí Chính - Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn cơ sở, Phó Giám đốc Công ty trình bày Báo cáo chính trị
Đại hội đã thảo luận, thông qua Báo cáo tổng hợp ý kiến của tổ chức đảng các cấp và cán bộ, đảng viên, người lao động trong Đảng bộ Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình đóng góp vào các dự thảo Văn kiện Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng và dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội Đại biểu Đảng bộ Xăng dầu Việt Nam lần thứ V, nhiệm kỳ 2025 - 2030.
Đ/c Lâm Văn Hoàng - Thường vụ Đảng ủy Công ty, Bí thư Đảng bộ bộ phận, Giám đốc Xí nghiệp xăng dầu K133 trình bày Báo cáo Kiểm điểm BCH Đảng bộ khóa X, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Với tinh thần làm việc khẩn trương, nghiêm túc, dân chủ và trách nhiệm cao, Đại hội đã thực hiện đầy đủ các nội dung chương trình theo quy định của Điều lệ Đảng và các quy định, hướng dẫn của Đảng ủy cấp trên. Đại hội biểu quyết thông qua số lượng nhân sự Ban chấp hành Đảng bộ Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình khóa XI, nhiệm kỳ 2025-2030 gồm 15 đồng chí, tại Đại hội thực hiện bầu 12 đồng chí. Đại hội đã thông qua kết quả bầu Ban chấp hành Đảng bộ Công ty khóa XI, nhiệm kỳ 2025 - 2030 gồm 12 đồng chí; Đoàn đại biểu đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam gồm 08 đồng chí, trong đó đồng chí Vũ Quang Tuấn - Ủy viên BCH Đảng bộ Tập đoàn, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty là đại biểu đương nhiên và bầu 7 đại biểu chính thức, 1 đại biểu dự khuyết.
Ban chấp hành Đảng bộ Công ty khóa XI, nhiệm kỳ 2025-2030 ra mắt Đại hội
Tại Hội nghị lần thứ nhất của BCH Đảng bộ Công ty khóa XI đã tín nhiệm bầu: Ban thường vụ gồm 04 đ/c: Vũ Quang Tuấn, Nghiêm Chí Chính, Lâm Văn Hoàng, Lê Quang Huy; đ/c Vũ Quang Tuấn tái cử giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đ/c Nghiêm Chí Chính tái cử giữ chức vụ Phó bí thư Đảng ủy; Ủy ban kiểm tra gồm 03 đ/c, trong đó đ/c Lâm Văn Hoàng tái cử giữ chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy.
Đại hội Đảng bộ Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình lần thứ XI, nhiệm kỳ 2025-2030 đã thành công tốt đẹp.
Một số hình ảnh của Đại hội:
Các đảng viên biểu quyết tại Đại hội
Đoàn chủ tịch điều hành Đại hội
Các đại biểu trình bày tham luận
Các đảng viên bỏ phiếu bầu BCH Đảng bộ Công ty khóa XI, nhiệm kỳ 2025 – 2030
Một số tiết mục văn nghệ chào mừng Đại hội