Petrolimex Cần Thơ trao 100 căn nhà tặng hộ nghèo, cận nghèo tỉnh Bạc Liêu
Lưu Văn Thắng
Petrolimex Cần Thơ
03:54 CH @ Thứ Tư - 26 tháng 2, 2025
Ngày 25.02.2025, Công ty Xăng dầu Tây Nam Bộ (Công ty/Petrolimex Cần Thơ) đã bàn giao 100 căn nhà với tổng giá trị hỗ trợ 5 tỷ đồng tặng ngư dân nghèo, hộ nghèo, cận nghèo, khó khăn về nhà ở của tỉnh Bạc Liêu; chương trình do Hội Chữ thập đỏ Việt Nam phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bạc Liêu tổ chức với sự chứng kiến của nguyên Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang.
Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Bí thư Tỉnh ủy Lữ Văn Hùng, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều, Lãnh đạo Trung ương Hội Chữ thập đỏ, Lãnh đạo UBMTTQ tỉnh và Chủ tịch Petrolimex Cần Thơ Võ Thái Sơn trao bảng tượng trưng bàn giao nhà cho người khó khăn về nhà ở tại thành phố Bạc Liêu.
Tham dự buổi lễ có các đồng chí lãnh đạo: Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu Lữ Văn Hùng; Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Bùi Thị Hòa; Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều; đại diện lãnh đạo sở, ban, ngành tỉnh Bạc Liêu.
Về phía đơn vị tài trợ Petrolimex Cần Thơ có: Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Võ Thái Sơn; Giám đốc Chi nhánh Xăng dầu Bạc Liêu Mai Hoài Thanh.
Thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, Công ty đã chủ động phối hợp với Cơ quan phía nam Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bạc Liêu thực hiện chuyển số tiền 5 tỷ đồng tài trợ xây dựng 100 căn nhà tình thương vào Quý IV/2024. Với sự khẩn trương, quyết liệt, chỉ trong 3 tháng tỉnh đã triển khai thi công và hoàn thành 100 căn nhà kịp cho bà con có nhà mới để ở vui xuân đón tết Ất Tỵ 2025.
Chủ tịch Petrolimex Cần Thơ Võ Thái Sơn trao bảng tượng trưng hỗ trợ 5 tỷ đồng tới Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bạc Liêu Trần Văn Út
Niềm vui của các hộ gia đình được đón cái Tết đầm ấm trong căn nhà mới cũng là niềm vui, là tình cảm của lãnh đạo, người lao động Petrolimex Cần Thơ đối với bà con ngư dân, người nghèo tỉnh Bạc Liêu trên tinh thần tương thân, tương ái. Hoạt động ý nghĩa này góp phần đẩy mạnh thực hiện phong trào thi đua “Chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả Nước” do Chính phủ phát động.
Phát biểu tại buổi lễ, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia sẻ niềm vui khi tỉnh Bạc Liêu đã thực hiện tốt chương trình “Xóa nhà tạm, nhà dột nát”. Nguyên Chủ tịch nước đánh giá cao Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam với sự chung sức, ủng hộ nhiều nguồn lực tại nhiều tỉnh, thành phố để xây nhà, xây cầu góp phần ổn định đời sống nhân dân tại các địa phương ven biển trên cả nước; sự chung sức của doanh nghiệp mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, góp phần tạo sự gắn kết giữa Đảng với Nhân dân, củng cố xây dựng cơ sở chính trị địa phương ổn định.
Chủ tịch Công ty Xăng dầu Tây Nam Bộ Võ Thái Sơn khẳng định, Petrolimex Cần Thơ và Chi nhánh Xăng dầu Bạc Liêu sẽ luôn nỗ lực tổ chức kinh doanh hiệu quả, phát triển bền vững, thể hiện tốt trách nhiệm của doanh nghiệp với xã hội thông qua các hoạt động an sinh xã hội ý nghĩa, thiết thực. Sự ủng hộ, quan tâm của các cấp chính quyền địa phương, sự tin tưởng, tin yêu nơi người tiêu dùng sẽ là động lực mạnh mẽ để Petrolimex Cần Thơ tăng trưởng đi lên cùng với sự phát triển của tỉnh Bạc Liêu.
Một số hình ảnh tại Buổi lễ:
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều tặng Bằng khen cho các Đơn vị tài trợ
Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu, Hội Chữ thập đỏ và Petrolimex Cần Thơ chúc mừng, động viên và thăm hỏi các gia đình được nhận nhà trong lễ bàn giao